# 第一章 創建人物

當你進入角色扮演時,你取代了另外一個人——一個由你創建的“人物”。泛統讓你能決定你將會成為具體什麼樣的英雄人 物。星際礦工?巫師?專業的時間旅行家?你可以從小說中的英雄人物裏汲取靈感,亦可以完全從無到有的創建一個全新的 “自我”。一旦你知道你想扮演何種角色,也就是該把這個角色帶到遊戲中的時候了。GM\(遊戲主-那個運轉這個遊戲的人\) 將會給予你一定數量人物點數,可以用來購買人物的能力。例如,你想成為的人物越強大,所需花費的點數就越多。 你也可以購買有用社會方面的特性,諸如財富,以及購買被稱為優勢的特殊能力。如果你想獲得的能力超過了 GM 給你提供的 點數,你可以通過接受低於平均水準的力量,外貌,財富和社會條件等來換得額外的點數,亦或通過接受劣勢——特殊的缺 點,諸如近視或恐高症——來獲得。 高級玩家可以通過運用強化因數或限制因數來熟練的調整這些特性。這些因數將會升高或降低特性的費用。從本章的人物卡 開始,在你填寫它的過程中記錄你的點數花費。本書在每個階段已包括一個創建範例來演示這個過程。

## 人物點數

人物點數是人物創建所需要的“貨幣”。任何增進你的能力的材料都要花費人物點數: 你必須付出與一項能力所列出的價格相同的人物點數以便你可以將該能力增加到人物卡中,用以在以後的遊戲中使用。任何 減弱你的能力的材料都具有負價格,意即它會返還人物點數。例如,如果你起始有 125 個點數,購買了 75 點數的優勢,接受 了-15 點數的劣勢,你將仍有 125-75+15=65 個點數剩餘。

### 起始点数

GM 決定玩家——這些英雄們——的起始點數。這依賴與他們想獲得的能力並可以從低於 25 點\(小孩的能力\)到 1000 點之間或 更高\(類神的能力\),對典型的冒險一般是 100-200 點。這些點數有時要參考該戰役的力能等級\(參看第十八章\)。輕鬆奇幻戰 役中擁有足以克制強悍對手能力的英雄在黑暗驚悚戰役中可能會不堪一擊。 在多數戰役中,所有的玩家都以相同的力能等級開局。這樣做簡單而公平。然而,即使現實世界中,人與人的能力也並非都 平等,而在小說中這種擁有超越常人能力的人物就更加常見了。如果每個人都同意,某些玩家可以扮演比其他玩家擁有更多 點數的“主角”,或擁有更少點數的“配角”。

### 劣勢限制

一個劣勢是一項有著負價格的材料,包括低的屬性,低的社會條件,及所有列在第三章的特定的缺點。理論上,你可以不斷 填加劣勢直到你獲得足夠的點數來購買你想要的優勢。但在實際當中,多數 GM 會想對玩家通過劣勢獲得的點數做個限制。 對劣勢進行限制的目的是防止遊戲變成一出鬧劇,這種鬧劇是由於玩家的過多的缺陷搶走了對冒險,世界設定及其他 GM 所創 建的材料的關注所造成的。多數 GM 發現如果玩家有過多的缺陷——諸如,笨重不堪,獨眼,嗜酒如命並且是個怕黑的亡命之 徒——那就很難使一個設計好的遊戲運作起來。給劣勢設定上限還有另一個目的:這也限制起始玩家可能獲得的能力,允許 GM 給玩家的能力封頂。一個有效的經驗規則是保持劣勢點數不超過起始點數的 50%——例如——150 點遊戲中的 75 點——然 而這一點完全由 GM 來決定。 不過,如果 GM 規定了所有玩家都必須接受的某些劣勢\(如,所有的玩家都是間諜,承擔對情報局的義務\),這些被稱為”戰役 劣勢”的特徵當計算劣勢上限時將不會被計算在內。作為你種族天性\(如種族範本,參看第七章\)的劣勢亦如此。 遊戲進程中的人物點數 你的人物的起始點數只與他首次進入遊戲相關。不久以後,他就會開始轉變。GM 有時會獎勵你額外的人物點數,或者新的能 力...但你也可能失去能力。這些都會改變你的總點數。最終,你可能與同伴相比擁有更低或更高的點數,即使你們起始點數 相同。不過,別擔心!學會把總點數僅看成對你此時能力的一項有用的量度——而並不是在整個戰役中,也不代表你的個人 成功或與其他玩家的重要關係。關於人物的發展,請參看第九章。

## 人物內涵

關於你的人物,你最需要瞭解的兩件事是“他是誰?”和“你希望他在冒險中扮演何種角色?”。瞭解 GM 計畫進行那一類型 的冒險以及他的冒險接受那些類型的人物。然後開始填寫細節。有幾種方式完成這個步驟。 你可以選擇你想獲得的能力,用掉你的人物點數,然後勾勒出符合那些能力的一個人物形象。一個好的人物構建不單單是一 個能力的集合,不過購買能力這個做法可以給你帶來很多靈感。你也可以先決定你的人物的核心品質——少數幾個可以定義 他的材料,例如個人歷史,外貌,行為習慣,態度以及技能。考慮他是如何獲得這些品質,然後把點數花費到符合這些要求 的特性上。\(你會發現先勾勒出人物的傳記是一個不錯的方法,如下所述。\) 最後一個辦法是。你在購買能力之前先回答幾個關於該角色的基本問題,用你對這些問題的回答來組成人物的傳記。例如:

* 他出生於何處,在哪里長大?現在居住在何地? 
* 他的父母是誰?\(他認識他們嗎?\)他們是否健在?如果不是,那他們發生了什麼事?如果是,他們是否與他生活在一起。 
* 他受過何種訓練?他曾是一個學徒嗎?或曾是學生嗎?或者他是自學嗎?
* 他目前從事何種職業?他有從事副業嗎?
* 他屬於哪個社會階層?他有多少財富? 
* 他的朋友是誰?他的敵人呢?他往來最密的職業上夥伴是誰? 
* 他一生中最重要的時刻是何時? 
* 他喜歡什麼,討厭什麼?他的嗜好或興趣是什麼?他的品德和信仰是什麼? 
* 他的動機是什麼?對未來的計畫呢?

```text
泛統知識:現實感與遊戲平衡性
泛統中的人物創建是為了產生一個平衡的英雄人物,這樣的人物的力量與弱點或多或少的相互抵消。當然在現實生活中,成為超強人物並不必然
意味著你必須放棄其他的東西。身體上羸弱並不自然增進你頭腦的敏銳。比較接近現實的系統是人物的力量(以這個舉例)都是隨機決定,與其智
力或社會條件以及其他能力之間並無必然聯繫。
但隨機的選擇並不總滿足成為英雄的條件。你可能會被定為超人...也可能成為一個蠢人。你在現實世界中也不想成為這樣的人;為什麼在遊戲中
卻希望成為呢?
在泛統中,兩個以同樣點數創建的人物是平等的,但並非是雷同的。你可以設計你想要類型的人物。,然後在冒險中去成長和發展。
```

#### 生活履歷

為了使你的人物的內涵更具真實感,你可以寫下你的生活履歷,或“人物小說”。你不一定非要寫人物的小說——不過推薦 這樣做。如果你這樣做了,之後你把這個小說提供給 GM,但不必提供給其他玩家。這會給角色扮演提供有利的輔助,使 GM 可以將你的人物整合進戰役世界之中。 當你的人物冒險並獲得經驗值,他的履歷就會變的更長,更具體。不僅你有了值得記住的冒險經歷。。。而且,你越深入扮 演你的人物,你就越能詳細地勾勒出他的背景,經歷和動機。

#### 描述獎勵

在戰役開始之前寫下要扮演人物的生活履歷。為了更好的進入角色扮演,GM 可以獎勵在人物小說中進行了詳細描述的玩家額 外的人物點數——大約 1 至 5 點。不一定要小說達到文學傑作的水準才給予獎勵,但它不應該寫的過於簡略,應該就這個人 物來說盡可能回答了在人物內涵小節中的所有問題。

### 人物類型

如果 GM 同意的話,一個人物可以有他能獲得的任何一種能力的組合。\(對其他角色扮演遊戲的玩家的注釋:“泛統”的涵義 就是不使用人物職業這個概念\)。然而,能力的整體應該能呈現出與該人物內涵一致的一副圖景。下麵是從奇幻小說中摘取的一些靈感: 

* **特異型**:一個外星人,天使,機器人,超能人,或者其他有著超常力量和本能的英雄人物。這類人物起始點數應該投向高的 屬性,特異類的或超自然類的優勢,或專用的種族範本。這樣,與下麵的冒險者相比他可能擁有較少的凡世間的能力。 
* **萬事通型**:一個多面手類的英雄:商人,孤膽飛行員,記者,等等。敏捷和智力對這類人最為關鍵。象天賦異廩和多才多藝 這樣的優勢也很有用的。從其他類型人物的推薦技能中選擇一到兩個技能。萬事通並不精通於某個專項,但他們在多個領域 都掌握了一些技能。 
* **說客型**:一個吟遊詩人,騙子,或其他善用機智和魅力的人。智力是至為重要的。個人魅力,文化水準,靈活的思維,語音 的掌控以及過人的外貌都是有用的。最重要的技能是在社交互動方面:交際活動,唬騙,經商,演講等等。 
* **賢哲型**:一個“智者”——-牧師,教授,科學家等等。高的智力是關鍵。經典的優勢有:心如明鏡,過目不忘,直覺洞察, 語言天才和語言掌握\(以及在某些戰役中的明智之思\)他們需要在領域與智力相關的幾個技能\(專家技能非常適合\),還有象調 查,教學,寫作。 
* **斥候型**:老練的野外生存專家。各項屬性都很重要;額外的基本行動力和感知是非常有用的。對斥候很重要的優勢是精確方 向感。有用的技能包括地方知識,偽裝,博物知識,航海,野外生存和追蹤。 
* **間諜型**:盜賊或間諜需要高的敏捷和智力,以及好的感知。有用的優勢包括靈活身體和黑暗視覺。許多技能——如表演,即 時資訊,易容以及隨機應變——都值得一個間諜去掌握,奇幻風格的盜賊應該選擇攀爬,開鎖,偷竊,以及陷阱掌握,另外, 隱秘總是有用的! 
* **專家型**:一個在某個技能方面的專家。他的知識富有深度但缺少廣度;他和萬事通型人物正好相反。他的某項技能非常高\(至 少為 18\),與技能的屬性也比較高。給技能提供獎勵的優勢對他是有用的——特別是天賦異廩。 
* **技工型**:一個工程師,發明家,技工,或其他的機械天才。智力是首要的,敏捷也比較有用。任何技術類技能對這些人物都 是合適的\(參看設計,修理和使用技能\)。收集技能是比較有價值。電影化的發明家也應該擁有高技術等級的裝置以及小發明。 
* **勇士型**:一個專業的鬥士需要高的力量,敏捷和體質,也希望購買提升生命點和移動力的特性。有用的優勢包括戰鬥反射, 死硬,痛感忍受;電影化的勇士也會考慮購買額外攻擊和武器精通。戰鬥技能是必備的,同時領導力,策略和戰術也很有幫 助。現代的指揮官會增加例如爆炸學,前進監測和跳傘這類技能。 
* **巫師型**:智力與法力值是最重要的。額外的疲勞點數對施展強力的法術也是有用的。當然,巫師需要法術——盡他所能的獲 得法術!雖然巫師通常出現在魔法世界中,但在低魔的世界中一個巫師吸引的目光足以補償他能力的減弱帶來的影響。

```text
人物創建範例:戴·黑荊
為了演示人物的創建過程,我們將介紹戴·黑荊,一個有特異能力的盜賊!戴出現在第二十章無限世界的介紹中。戴的職業生涯開始與約斯,一
個中世紀的奇幻世界,居民是在地球歷史上的十字軍東征時期通過時空裂隙而過來的人類的後代。他對自己的童年時代並未保留多少記憶;他是
一個街頭的流浪兒。當他七歲時,被一個年老的盜賊收養,他教授戴技能,使之成為一個扒手和自己的幫手,戴學的非常好。但是盜賊工會並不
喜歡這對搭檔,在他十五歲時,工會放火燒掉了老人的房屋,並用弩箭射擊逃亡者。只有戴逃了出來。
當時,他感到自己驚恐地從燃燒的房頂跳躍到了另一個房頂上。後來他意識到那一跳是不可思議的。有某件事情發生了,事實上,死亡的恐懼激
發了他傳送異能的釋放,雖然意識到真相和學會控制這種能力花了不少時間。當他做到這一點時,他成為了實際上的盜賊大師,鎖鏈和巫師都無
法阻止他完成一系列“無法完成的盜竊”
之後,戴遇到一個勢均力敵的對手,一個利用高科技技術擄掠約斯財富的空間穿越者。當 ISWAT 的特工來追捕這個空間穿越者時,局面變的愈加
複雜。罪犯被追捕歸案後,兩名特工了欠這個小盜賊的救命之情...可是他已瞭解了過多的秘密。他們無法放他回去。所以,他們就雇傭了戴。畢
竟,一個好的傳送者並不容易尋找。對戴來說,他已經準備面對新的挑戰...
他是一個 250 點數的人物。
```

